[음악: '미씽: 그들이 있었다' 주제곡]
[긴장되는 음악]
신 형사?
여긴 웬일이에요?
어서 와요
(여희) 수연이 일기장이에요
이번에 주변 정리를 하면서 발견됐어요
보면서 많은 생각이 들더군요
'우리 수연이가
이런 생각을 하고 있었구나'
부끄럽지만
처음으로 딸의 마음을 이해하게 됐어요
내 얘기를 들어 줄 수연이는 없지마는
이게 도움이 됐으면 좋겠네요
가져가시죠
(준호) 이걸로
회장님 핏줄을 찾아 달란 말씀이십니까?
내 유언장이 발표되고
죽거나 실종된 사람이 몇인가요?
[무거운 음악]
세 명이요
[옅은 한숨]
그 사람들 모두 나 때문에
그런 일을 당했어요
내가 손주를 계속 찾겠다고 하면은
앞으로도
비극은 끝나지 않겠죠?
난
잘못된 일을 바로잡아 달라는 겁니다
신 형사, 잠깐 이야기 좀 해
신 형사!
[문 열리는 소리]
황두철 구속 영장 나왔다
신 형사 혼자야?
네
(만식) 황두철 형사과로 넘길 거야
진술에 신빙성도 없고
제가 좀 만나 볼게요
(만식) 그래
[문 여닫히는 소리]
[한숨 쉬며] 아이고
이번엔 진짜 제대로 된
목격자 나왔나 했더니만
(준호) 너 어떻게 알았어?
내가 여나한테 프러포즈한 거
여나 집에 있는 액자 사 준 거
[헛웃음 치며] 아니, 그거
여나 씨가 말해 줬다니까...
(두철) 아, 진짜예요, 두온마을에서
거기가 대체 뭔데?
(두철) 아, 죽은 사람들이
사는 마을이에요, 게다가
그, 실종된 사람들만 있어요
[두철의 당황한 탄성]
여나 안 죽었다고
네가 직접 그랬잖아, 직접 봤다고
나한테 연락하라고 했다고!
(두철) 아, 진짜예요, 진짜
신 형사님은 안 보이겠지만 난 봤어요
거기 있는 사람들도
자기들이 안 보인다고, 응?
산 사람한테 안 보이니까
나한테 부탁을 한 거라고요
신 형사님 데리고 거기로 와 달라고!
[무거운 음악]
최여나 씨 말고도
사람들이 많아요
토마스
토마스는 그, 한국 사람이고요
그리고 박영호
[점점 흐려지는 소리]
아, 박영호 그 사람은
생전에 경찰 했다고
아, 그, 내가 본 사람, 네?
수십 명이 넘는다니까요, 네?
(김욱) 죽었는데 시체를 못 찾은 사람들
그 사람들이 보여
여나 씨도 여기에 있고
(준호) 그럴 리가 없잖아, 그런...
그런 데가 어디 있어
너, 이 새끼, 너도 사기꾼이잖아
너 지금 미친 척하는 거지?
그래서 형량 좀 줄여 보려고
쇼하는 거잖아, 이 새끼야
여나 안 죽었지?
안 죽었다고 말해, 이 새끼야!
(두철) 아니, 그래도 진짜인데
[책상 치는 소리]
(준호) 이, 씨!
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 알림음]
[애잔한 음악]
[두철의 옅은 한숨]
[울먹이는 숨소리]
[준호의 흐느끼는 숨소리]
[훌쩍이는 소리]
[두철의 옅은 한숨]
[옅은 한숨]
다 끝났어
[다가오는 발소리]
잠깐 얘기 좀 하고 싶은데
(토마스) 김 군이
여나 양 걱정을 많이 합니다
토마스는
욱이 씨에 대해 알고 있었어요?
하긴
토마스는 모르는 게 없지
(토마스) 그럴 리가
나도 이곳에선
이해할 수 없는 것들투성이요
특히
우리를 보는 산 자들
처음에는 황두철이었고
그러다 한 10년 전쯤
또 다른 산 자가 우리를 알아봤는데
그자는 여기 머물면서 고통도 같이 나누고
어떻게든 억울함을 풀어 주려고 했습니다
[의미심장한 음악]
지금까지도요
그게 누군데요?
장 씨요
장 씨 아저씨도요?
네
[놀란 숨소리]
(토마스) 그러다 김 군이 온 거죠
지금은
김 군도 우리 일을 함께 돕고 있소
하늘이를 죽인 범인도 찾았고
우일석을 이 마을에서 사라지게 했고
얼마 전 기억의 날 때
여나 양 애인을 그곳에 불러 준 것도
김 군이 한 일이오
[떨리는 숨소리]
[잔잔한 음악]
[옅은 한숨]
(준호) 한시가 급해
사람 목숨이 달렸다고!
(김욱) 실종된 지 열흘도 넘었던데
아직 살아 있다고 생각해?
그래서 지푸라기라도
잡고 싶은 심정이야
(김욱) 아, 쓸데없이
엄한 사람 잡지 말고
가서 나쁜 놈들이나 잡아, 어?
예를 들어 날 납치한 놈들
그놈들 잡으면...
(준호) 너 진짜 여나 본 거 맞아?
맞냐고, 이 새끼야
너 내가 그때 물어봤을 때
그때 왜 대답 안 했어? 어?
(김욱) 내가 한다고
어떻게든 잡을 거야
그 여자도 찾을 거고
여나야
최여나!
(준호) 최여나!
[울먹이며] 나 왔어
[옅은 한숨]
[숨을 들이켠다]
[새 지저귀는 소리]
[여나의 놀란 숨소리]
[놀란 숨소리]
오빠
[애잔한 음악]
(준호) 결혼식 날인데
신부가 없네
나 여기 있어
(여나) '나는 아무것도 필요 없어'
'오직 너만 내게 와 주면 돼'
[여나의 감동한 탄성]
베르나르 뷔페가 한 말이야
멋있지?
이런 얘기 들으면 진짜 감동받을 것 같아
(준호) 야, 뭐, 뭐, 뷔페, 뭐, 식당이야?
참 나, 오글거려 죽겠네
오, 나 지금 닭살 돋았어
(여나) [못마땅해하며] 하여튼
이렇게 여자 마음을 몰라요
[헛웃음]
나 다 알거든?
(준호) 나 네 눈빛만 봐도
네가 뭘 원하는지 알아
- 진짜?
- (준호) 응
말해 봐
지금 내 표정이 어떤데?
아, 이걸 또 내가 뭐 보여 줘야 되나?
[애잔한 음악-계속]
- 아, 됐어, 저리 가
- (준호) 어, 왜?
아, 일로 와
[여나의 웃음]
어디 가, 어디 가, 일로 와, 어?
- (여나) 응?
- (준호) 왜 자꾸 도망가?
- (여나) 어어?
- (준호) 응? 어어?
[여나와 준호의 웃음]
(준호) 아휴
너는 그냥 이렇게 내 품에 있어
내가 평생 행복하게 해 줄 테니까
- (여나) 진짜?
- (준호) 그럼
청장 사모님 어때?
[여나의 웃음]
괜찮지?
- 10년 안에
- (여나) 좋아
[여나의 옅은 웃음]
- 약속
- (준호) 약속해 줘?
- (여나) 응
- 아니, 뭘 이런 걸 또 약속을 하나? 어?
[여나의 웃음]
그럼 어떻게, 본게임을 조금
[여나와 준호의 웃음]
왜? 왜?
[새 지저귀는 소리]
[부스럭 종이 소리]
[툭 내려놓는 소리]
청첩장
나왔구나
평생 행복하게 해 준다고
지켜 준다고 큰소리쳐 놓고
옆에 있어 주지도 못했다
(여나) 이렇게
옆에 있잖아
(준호) 바쁜 척해서 미안해
결혼 준비도 너 혼자 다 하고
(여나) 나야말로
웨딩 숍 마음대로 취소하고
현관문 번호 바꿔서 미안해
진짜로 화나서 그런 거 아니야
그냥 투정 부린 거야
(준호) 그 사람들이
다
네가
죽었대
[음악: '미씽: 그들이 있었다' OST]
근데
모두가 그렇게 말해도
나는 그 말 믿으면 안 되는 거잖아
너한텐 나밖에 없는데
[흐느끼는 숨소리]
내가 포기하면
너 찾아 줄 사람이 아무도 없는데
근데 진짜 네가 죽었으면
난 왜 살아야 되냐?
어차피 너 없이 나 못 사는데
[준호의 몰아쉬는 숨소리]
(여나) 아니야, 오빠
그러지 마
[준호의 흐느끼는 소리]
오빠
[신비로운 효과음]
나는
오빠랑
진짜 행복하고 좋았어
진짜야
(준호) 살려 주세요
제가
제가 뭐든 다 할게요
제발
제발 우리 여나 좀 살려 주세요
[음악: '미씽: 그들이 있었다' OST-계속]
제발...
제발, 제발, 제발, 제발!
[준호의 오열]
세상에 나쁜 새끼들이 얼마나 많은데
왜 여나인데, 왜!
[울부짖는 소리]
여나 좀 살려 주세요
제발요
우리 여나 좀 살려 주세요
[통곡하는 소리]
[오열]
[준호와 여나의 오열]
(준호) 우리 여나 좀 살려 주세요
(여나) 오빠
오빠가 불행하면
난 진짜
견딜 수가 없어
(준호) 반드시 찾을게
무슨 일이 있어도
꼭 너 찾을게
조금만 기다려 줘
응?
(여나) 응
[판석의 힘주는 소리]
이게 다 뭐예요?
[부스럭거리는 소리]
아, 10년 동안 내가 다 모은 것들
[종아의 놀란 숨소리]
(종아) 진짜 클래식하다
이 사람들이
지금 다 거기 있다는 거예요?
'박영호'
'김현미'
김현미?
맞아, 욱이 엄마
[놀라며] 아니, 어쩌다...
그럼 이분도 욱이 오빠가
아들인 거 알아요?
처음에는 몰랐는데 지금은 알아
[새 지저귀는 소리]
다친 데는 좀 어때?
(김욱) 아, 괜찮아요
[애잔한 음악]
(현미) 여자 친구...
[현미의 멋쩍은 웃음]
있어?
(김욱) 아이, 아니요
아, 저, 저 인기 많아요
데이트할 시간이 없어서 못 하는 거지
(현미) 그럼
[현미의 옅은 웃음]
이해하지
집은 어디 살아?
상원동
아, 장미한테 들었는데
요즘은 평생 일해도
집 한 채 장만하기 힘들다면서?
네, 쉽지 않죠
다행이다
[현미의 웃음]
(현미) 나는 네가 여기 와 있는 게
무슨 일인가 싶었는데
정말 다행이야, 네가
살아 있어서
장 씨 아저씨가 말하지 말라고 해서요
동네 시끄러워진다고
27년 전에 왔다면서요?
(김욱) 그날 맞죠?
나한테 편지 써 놓고
간 날
[애잔한 음악-계속]
수연 이모 죽던 날
그 앞에 어떤 남자가 서 있었어요
내가 봤어요
(현미) 그래서
난 너무 겁이 났어
네가 보지 말아야 될 걸 본 건 아닌가
경찰이 찾아오면 어떡하나
[현미의 훌쩍이는 소리]
너한테 무슨 일이 생기면 어떡하나
근데 여기는 어쩌다가 온 거예요?
(김욱) 혹시
그때 그 남자가...
나도 몰라
[훌쩍이는 소리]
아무것도 못 봤거든
(현미) 아휴
[옅은 웃음]
거기다가 27년 전이잖아
나는
네가 이렇게 잘 자라 줬으니 괜찮아
진짜야
[풀벌레 울음소리]
어디 가요?
그건 뭐고?
내가 전에 수사하던 자료들
하와이에서 회의하기로 했거든
이제 와서 이건 왜요?
아, 장 씨랑 당신 아들이
자꾸 조언 좀 해 달라고 그러네
(영호) 영원히 묻히는 줄 알았는데
드디어 기회가 왔어
당신, 이것 때문에 여기 왔다며
이 위험한 걸 왜 들춰요?
밝혀야지
죄가 드러나야
억울한 사람들 누명 벗을 거 아니야
(영호) 당신은 죄 없이 이러고 있는 거
안 억울해?
나는
이 일로 누군가 다치는 게 더 무서워
알아, 무슨 얘기인지
나도 싫어, 그건
[의미심장한 음악]
27년 전에
한 회장 딸 사망할 때
그 옆에 어떤 남자가 있었어요
내가 봤어요
(영호) 남자가 있었다고?
(김욱) 네, 양복 입은 남자
아무도 없었다고 했는데?
어쩐지
(영호) 난 그 딸이
살해당한 게 아닌가 의심이 들었거든
누구 의심 가는 사람 있어?
(영호) 그거 찾으려다가
죽은 거잖아, 내가
자네 엄마도 그때 왔고
김수연, 엄마, 박 형사님
[숨을 들이켜며] 이 세 사람의
죽음이 연관돼 있네요
그 회장 딸은 대체 뭐 하던 사람이여?
최승건설이 재개발 사업 할 때
철거민하고 마찰이 잦았어
(영호) 근데 최승건설 한 회장 딸이
철거민하고 같이 농성을 한 거야
자기 엄마 회사 일을 반대를 했구먼
(영호) 결국
가출하고 선배랑 동거하면서
임신을 했는데
교통사고를 당했어
애는 유산했고
김수연은 장애가 생겼고
씁, 근데
유산은 안 한 거 같아요
(영호) 응? 왜?
[의미심장한 음악-계속]
(김욱) 한 회장이
자기 손자녀한테
지분을 남긴다고 유언장을 썼는데
어떤 놈이
그 손자녀를 찾으려다가
엄한 사람 셋을 죽인 거예요
여나 씨도 그래서 여기 온 거고
이제 와서
애를 찾아 죽인다?
뭐, 어떤 놈인지 촉이 와?
내가 조사하던 사람은
한상길, 유성호, 이동민 세 사람이었어
(영호) 근데 김수연 사망 때문은 아니었고
(김욱) 아니, 이 사람들은
뭐 하는 사람들이에요?
셋 다 한 회장 최측근이야
(판석) 그럼 그 셋 중 하나가
이제 와서 있는지 없는지
모르는 애 잡겠다고
또 사람 죽이면서
돌아다닌다는 거 아니여?
그러면
그 애는
지금 어디 있는 거야?
[문 열리는 소리]
(판석) 아, 토마스
그, 아무 데서나 얘기하면 되지
나 따로 보자는 이유가 뭐여?
아니, 내가 아니라
저분이오
(판석) 응? 준수 엄마?
(토마스) 둘이 얘기 잘 나누시오
나 밑에 할 일이 좀 남아서
별사람들이여, 아무 데서 얘기하면 되지
(판석) 아, 준수 엄마?
박 형사 방금 갔는디
알아요
밑에 있으면 마주칠까 봐서
일부러 여기로 온 거예요
또 싸웠어?
아니요, 그 사람 얘기가 아니고
그럼
욱이?
[한숨]
[잔잔한 음악]
장 씨도 알겠지만 나는
욱이한테 미안한 게 많아요
어릴 때 두고 온 것도 그렇고
그것 때문에 못 볼 걸 보게 됐나 싶고
그래서 모자 상봉했잖아
(판석) 그래도 욱이도
엄마를 봤으니까 제 복이지
나 때문에 욱이가
힘든 거 안 했으면 좋겠어요
뭐, 시체 찾네, 범인 잡네 하다가
또 무슨 일 생기면 어떡해
나 장 씨가 시체 찾으러 다닐 때도
걱정 많이 했다고요
[옅은 웃음]
(현미) 나는
내 몸뚱어리 못 찾아도 괜찮아요
저 짠한 준수만 두고 가는 것도 그렇고
그보다도
욱이가
다 내려놓고 좀 편하게 살았으면 좋겠어
욱이 잘 컸어
책임감 있고 똑똑하게 일도 잘혀
욱이가 알아서 잘할 거여
[걱정스러운 한숨]
아휴
[한숨]
[바스락 종이 소리]
[어두운 음악]
'1990년 2월 16일'
(준호) '농성 15일째'
(수연) 전국 철거민 연합회
대학 연합 동아리 학우들
주민들이 함께 인간 띠를 만들어
강제 철거를 막았다
공권력과 용역 깡패가
한편이 될 수 있다니
자본주의가 인간성을 좀먹고 있다
1990년 8월 9일
햇살이가 처음 태동한 날
최승건설에서 사람이 찾아왔다
선배 자취방 앞을 얼쩡대다가
나를 보고 급히 차에 탔다
엄마가 보낸 게 분명하다
돈으로 자식의 관심까지
살 수 있다고 생각하는 걸까?
난 돈이 아니라
사랑을 주는 엄마가 돼야지
(판석) 동네에서 보던 얼굴을
이렇게 보니까 또 새롭네
(종아) 근데 토마스라는 사람은
검색해도 안 나와요
본명이 뭐예요?
차...
그, 차 모 씨
아, 차권묵!
[호응하는 소리]
[살짝 웃으며] 이름이 묵직하다
[키보드 조작음]
(종아) 나이는요?
(김욱) 22살
완전 애늙은이야
아이, 저, 애늙은이가 아니라
진짜 늙은이여
(판석) 거기 온 지
한 100년도 넘었을걸?
네?
- 100년이요?
- (판석) 어
너 할아버지뻘인께
그러니까 앞으로 잘혀
오, 어쩐지
그, 사극 냄새 물씬 풍긴다 했더니
(김욱) 어휴, 참
[문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
그러니까
이 모든 일이
27년 전으로 거슬러 올라간다?
(김욱) 그, 딴 건 모르겠고
최승건설이랑 연관이 있는 거는 확실해
(준호) 김수연 일기장에서도
최승건설 직원이
자신을 찾아왔었다고 쓰여 있어요
직원?
누구?
이름은 없어요
아!
(김욱) '한상길, 유성호, 이동민'
이 사람들 지금도 회사에 있나?
그 세 사람은 또 왜요?
(김욱) 박 형사 아저씨가
그때 이 세 사람을 조사하고 있었대
한 회장이 손자녀를 찾지 못하면
(준호) 그 세 사람이 각각
회사 지분의 3분의 1씩 받게 돼요
그게 유언장 내용이에요
그 셋 중 하나 맞네
(준호) 근데 이젠 둘 중 하나예요
얼마 전에 유성호가
리베이트 건으로 퇴사했어요
(종아) 그러니까
욱이 오빠 엄마를 살해하고
남국 오빠를 죽인 놈이
둘 중 한 명이라는 거죠?
[종아의 분한 숨소리]
(일두) 어, 어, 그 유치원 가방
그거 어떻게 됐어?
(연구원1) 아니, 엊그제 맡겨 놓고
하루에 서너 번씩 전화하면 어떡합니까?
일할 시간은 주셔야죠
아휴, 알았어, 일해, 일, 어, 어
아, 천천히 해, 천천히
빨리 좀 알아봐 줘, 어?
[통화 종료음]
(일두) 그게 조원욱이가 중고차로 판 차야?
네, 차가 지방에 있어서
새벽 기차 타고 가서 끌고 왔어요
그래서 뭐가 나왔는데?
혈흔이요
[긴장되는 음악]
(박 형사) 트렁크 카펫은 새 걸로 바꿨는데
그 밑의 스페어타이어 휠에서
핏자국이 나왔대요
오케이
장미 DNA하고 대조해 봐
(박 형사) 네
[키보드 조작음]
[장미의 놀란 탄성]
(범수) 우와
(장미) 이게 뭐야?
(토마스) 이거 장미 양 겁니다
얼른 타 보시오
이걸 다 직접 만들었어?
바구니에 꽃까지?
아, 오래된 자전거가 있길래
내가 손 좀 봤죠
(장미) 고마워, 정말
[편안한 음악]
[현미와 범수의 웃음]
[토마스의 헛기침]
나 진짜 자전거 타 보고 싶었거든
자!
(장미) 내가 한번 타 볼게
(현미) 소원 성취했네, 보자
[장미와 범수의 놀란 탄성]
(장미) 어, 나 간다
[장미의 환호]
[현미와 범수의 웃음]
(범수) 누나 잘 타지?
- (준수) 잘 탄다
- (현미) 우와
[범수와 준수의 웃음]
[현미와 토마스의 웃음]
[현미와 장미의 환호]
(현미) 장미한테
얘기해 줘야 되지 않을까?
곧 범인도 잡힐 텐데
정든 사람들하고 인사할 시간은 줘야지
일리 있는 말이오
(장미) 고마워
[함께 웃음]
아, 시원해, 살 거 같아
나
며칠 전에 새로 온 사람한테 들었는데
(현미) 경찰이 장미 너를 찾고 있대
아마 누가 신고했나 봐
나를? 누가?
(장미) 우리 엄마 3년 전에 돌아가셨고
나 죽인 그 개자식이 신고했을 리도 없고
혹시 가게 매니저 오빠인가?
아니, 1년 동안
안 찾다가 이제 와서 왜?
(현미) 그래도
너 걱정해 주는 사람 있다는 거잖아
[깊은 한숨]
제발 못 찾았으면 좋겠다
(장미) 여기서 언니랑 토마스랑
오래오래 같이 살게
그러다가 내가 없어지면?
언니 여기 온 지 20년도 넘었잖아
30년 만에 사라진 자도 있고
온 지 3일 만에 사라진 자도 있소
(토마스) 사람 일은
밖에서나 여기서나
어떻게 될지 모르는 거요
(현미) 그래, 여기선 서로가
언제 떠날지 모른다고 생각해야 돼
[의미심장한 음악]
(만식) 네, 알겠습니다
[문 열리는 소리]
현장 지원 컨펌이 났으니까
가서 피해자 찾아
과학 수사팀도 출발했대
(일두) 일어나, 인마
네가 말한 장소에 장미 없으면
너 내 손으로 묻어 버린다
알았어?
거기 맞아요
(박 형사) 성질 같아선 저도
삽 가져가서 이 자식 좀 확!
묻어 버리고 싶네요
(만식) 너까지 왜 그래, 인마
백 형사, 감시 잘해
안 그럼 이 새끼 진짜 묻을지 모르니까
빨리 가, 이 새끼야
가
[문 열리는 소리]
(준호) 얜 뭐예요?
장미 살해범
장미?
(현미) 생각해 봐
나랑 토마스랑 여나랑 다 떠나고
너 여기 혼자 있어도 좋아?
당연히 싫지
나도 그래
나 여기 오랫동안 있으면서
정든 사람들 떠나는 거 볼 때마다
너무 외롭고 슬펐어
말로 다 못 할 만큼
(현미) 그래서!
장미 너는 그런 고통 안 겪었으면 좋겠고
그런 이유로
나보다 먼저 떠났으면 좋겠어
[한숨]
이러니까 내가 가기 싫다는 거야
날 이렇게 생각해 주고 걱정해 주니까
[음악: '미씽: 그들이 있었다' OST]
[장미의 옅은 한숨]
[사이렌 소리]
(연구원2) 수고하십니다
(형사1) 김 형사, 뭐 나온 거 없어?
(형사2) 예, 아직 없습니다
(박 형사) 뭐, 어디?
여기 맞아요? 예?
- (연구원2) 그쪽에 시약 좀 줘 봐요
- (연구원3) 네
(연구원2) 시약 여기 둬
자, 그다음에 이쪽
(일두) 에라, 이 짐승만도 못한 놈아
(박 형사) 선배, 세게 한 대만 더 쳐요
(연구원2) 저쪽 의심되는 쪽...
(일두) 으이구, 이 새끼야
(현미) 우와
- (장미) 짠!
- (범수) 우와
- 우와
- (준수) 예쁘다
장미꽃? 아니면 나?
(범수) 둘 다
[장미와 현미의 웃음]
[범수의 웃음]
(현미) 똑똑해
(장미) 자
(현미) 어머
바람 잘 통하는 데 두고
햇빛도 좀 쬐어 주고
(장미) 흙이 좀 마른 것 같다
싶으면 한 번씩 물도 줘요
자주 봐 주면 안 죽어
근데 웬 꽃이야?
(장미) 그냥
마당의 꽃이 너무 예쁘길래 선물하려고
언니 말대로
다들 언제 사라질지 모르는데
나한테 잘해 준 사람이 먼저 가 버리면
인사할 시간도 없으니까
오, 장미 철들었네?
어, 그런 것 같아
(현미) 새 자전거에 실어 온 거구나
(장미) 어, 예쁘지?
그럼 나 먼저 갈게
[음악: '미씽: 그들이 있었다' OST-계속]
(현미) 이따 저녁 먹으러 와
(장미) 알겠어요
(일두) 아직 안 보여?
(박 형사) 저, 조심해서 좀만 더 파 주세요
(장미) 어, 자기야
어디 가?
(여나) 저 하와이 가려고요
(장미) 잠깐만
이거
[여나의 놀란 숨소리]
이거 내가 직접 키운 거야
장미네요
예쁘다
어, 토마스
(장미) 나 안 그래도
하와이 가려고 했는데
(토마스) 하와이?
(장미) 이거
아니...
요새 마음고생 많았을 텐데
이거 보면서 힐링하라고
네, 덕분에 힐링 되네요
[토마스와 장미의 웃음]
난 이만 갈게
조심해서 가요
조심히 가시오
(장미) 다들
잘 있어요
[바람 소리]
(여나) 어디로 갔을까요?
여길 참 좋아했는데
(토마스) 장 씨가 참 고민이 많았는데
생각보다 빨리 갔네요
장 씨 아저씨가 무슨 고민을 해요?
(토마스) 장 씨하고 김 군이
장미 양을 죽인 범인을 찾았고
증거도 손에 쥐었는데
막상 장미 양이 여길 너무 좋아하니까
어찌해야 되나 고민이 많았어요
(여나) 아...
(TV 속 앵커) 연인을 살해하고
시신을 암매장한 20대 남성이
경찰에 붙잡혔습니다
조 씨는 1년 전 연인 장 씨를 살해한 뒤
자신의 가족 소유인 농장 부지에
시신을 암매장한 것으로 밝혀졌습니다
[김욱의 못마땅한 탄성]
저런 나쁜 놈, 저
[계속되는 뉴스 보도]
아니, 저런 짓을 하고도 뻔뻔하게!
술집을 드나들어?
(김욱) 안 그래요, 아저씨?
아니, 말도 없이 어디 가요?
(TV 속 앵커) 상습적인 폭행과
폭언을 일삼은 것으로...
[풀벌레 울음소리]
[애잔한 음악]
잘 가
나쁜 기억은 다 잊고
여기서 좋은 기억만 갖고 가면 좋겄네
[판석의 무거운 숨소리]
잘 가, 장미야
[옅은 한숨]
작별 선물이었네
장미가 없어서
동네가 조용하겠다
[훌쩍이는 소리]
[어두운 음악]
(김욱) 나한테 계획이 있는데
지금까지 벌어진 일들이
유언장에서부터 시작됐으니까
그 유언장을
이용하는 계획
이번 작전의 키포인트는
나
내가 미끼야
싫어, 난 무조건 반대야
(종아) 아니, 오빠는 무슨
목숨이 여러 개야?
지난번에 죽을 뻔한 것도 모자라서
또 미끼가 되겠다고?
안 돼, 이번엔 절대 안 돼
(김욱) 야, 쫑아야, 너는
사람 말을 끝까지 안 듣는 경향이 있어
이번 미끼는 좀 달라
(판석) 자기가 뭐, 달라 봐야, 개뿔
아이, 들어 보기나 해
(김욱) 씁, 올 때가 됐는데
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[멋쩍은 웃음]
(여희) 처음 뵙겠습니다
한여희라고 합니다
(판석) 아, 예
(김욱) 혼자 오셨죠?
이쪽으로 앉으세요
계획이 있다고 했죠?
들어 봅시다
내가 뭘 하면 되는지
제가
회장님 손자가 되려고요
[긴장되는 음악]
(종아) 저 회장님 진짜 쿨하다, 어?
[흥미로운 음악]
'그렇게 하세요'
'내가 임시 주주 총회를 열죠'
'필요한 건 뭐든 지원할게요'
[판석의 웃음]
(판석) 이 큰 회사를 갖다가
혼자 키우는 게 쉽겠니?
보통 사람 아니여
(김욱) 그러니까 적들도 많겠죠
회장님 방 CCTV 설치는
내일 저녁때 하자
'그렇게 하세요'
'내가 뭐든 지원할게요'
[김욱과 판석의 웃음]
(김욱) 회장님 손자가 나타났다고 하면
범인이
본색을 드러낼 거예요
내 손자가 되겠다고?
[의미심장한 음악]
(여희) 욱이라는 이름은
누가 지어 준 건가요?
엄마가요
세상을 밝게 비추는 사람이 되라고
지어 주신 이름입니다
[풀벌레 울음소리]
[사람들의 말소리]
(현지) 아빠, 나 아이스크림
[판석이 호응하는 소리]
(판석) 응
여기 앉아서 기다려
(직원) 현지 아빠 오셨네?
(판석) 아휴, 잘 계셨어요?
(직원) 나야 잘 지내죠
아, 이건
매표소에다가 놔둘 테니까
걱정 마세요
아휴, 이렇게 매번 도와주시고
고맙습니다
(직원) 이것도 마지막이에요
다음 달이 정년퇴직이라
놀이공원에서 애 잃어버렸다고 하면은
누가 오겠냐고 위에서 싫어해요
그래도 나 있는 동안에는
잘 보이는 곳에 놔두고
사람들 한 장씩 나눠 주고 할 테니까
기운 내요
아이고, 고맙습니다
[직원의 옅은 웃음]
감사해요
(종아) 아저씨!
뭐여?
여기 어쩐 일이여?
아니, 뭐, 놀이공원 오는 것도
허락받고 와야 돼요?
비상 위치 추적
(김욱) 아이, 그러게
어디 가냐고 물었을 때
한 번에 대답해 줬으면 쉽게 왔잖아요
위치 추적까지 안 하고
긍께 어쩐 일이냐고 묻잖어
(판석) 너 뭔 짓을 한 겨, 이거?
(종아) 짠!
[김욱의 웃음]
[밝은 음악]
(김욱) 이거 쫑아가
새로 디자인한 거예요
(종아) 눈에 잘 띄게
글씨 폰트도 바꿨고요
현지 사진도 현재 추정 얼굴을
좀 더 사실감 있게 뽑았어요
(김욱) 그, 비 맞아도 안 찢어지게
좀 두꺼운 걸로
인쇄해 달라고 했어요, 내가
그리고 저 현수막도
빛이 반사돼 가지고 밤에 더
잘 보일 수 있게 해 달라고 했어요
그것도 내가
어떻게...
(종아) 이미 SNS에도 쫙 뿌렸어요
요새는 그게 제일 빠르니까
그래도 어르신들은
인터넷 안 하는 분들이 많으니까
오프라인으로 전단지도 같이 돌리려고요
아, 좀 더 빨리 얘기하고 싶었는데
욱이 오빠가 이거 인쇄
다 끝나면 얘기하자고
(김욱) 자, 자, 빨리빨리 합시다
오늘 바빠
(종아) 아이, 오빠
밑에가 좀 낮다, 오른쪽 좀만 더 업, 업
- 됐어?
- (종아) 아저씨, 밑에도 잡아야죠
[판석의 힘주는 소리]
전체적으로 좀만 더 왼쪽으로 가자
아이, 좀만 더, 좀만 더
딱이야, 좋아!
(종아) 이거 한 번만 봐 주세요
감사합니다
(김욱) 이거 좀 봐주세요
혹시 주변에 보시면 여기로 연락 좀...
(종아) 감사합니다
[김욱과 종아의 피곤한 신음]
(판석) 힘들지?
난 둘 덕에 아주 힘이 펄펄 나는디
(김욱) 아이, 거짓말하지 마요, 참
어? 아저씨도 힘들면서
(판석) 아, 진짜여 나는 15년 동안
집에서 하루도 쉰 적이 없어
집에 있으면 우리 현지한테 미안하고
아이, 욱이 너보다 그냥
체력이 낫다, 그거여
(종아) 아저씨 진짜 대단하다, 응?
아니, 그렇게 오랫동안
희망 버리지 않기 쉽지 않았을 텐데
(판석) 아니, 그걸 어떻게 버려?
그것 때문에 살고 있는데
[잔잔한 음악]
아, 빨랑 와! 저녁은 내가 살게
당연히 아저씨가 사야지!
(종아) 나 그럼 고기!
고기, 고기, 고기!
(판석) 그려, 그려, 그려
(준호) 그럼 여나는
두온마을인가 하는 곳에
언제 왔다는 거야?
(두철) 그때 갇혀 있어 가지고
잘 모르겠고요
언제 왔는지는 몰라요
근데 그, 여나 씨 말로는
뭐, 한 달 정도 됐다고 그랬거든요
집에 있는데
어떤 낯선 사람들이 찾아와 가지고
자기를 납치를 했다고
그, 중간에 도망치려고 했는데
또 잡혔다고
(김욱) 아니, 잡혔다가
차가 멈추면
그냥 도망치려고 했을 수도 있지
그러다가 다시 잡힌 거고
[한숨]
그럼 김욱도 여나한테 들었다는 건가?
기분은 좀 어때요?
괜찮아요
황두철은 어떻게 됐어요?
여나 씨 계획대로 됐어요
[웃으며] 신 형사한테
사기 치다가 잡혔대요
[옅은 웃음]
내 그럴 줄 알았어
씁, 아, 너무 고지식해서
좀 피곤하기는 한데
좋은 사람이에요
신 형사
고집도 엄청 세요
남의 말을 잘 안 들어
여나 씨도 아는구나
[옅은 웃음]
(김욱) 아...
아, 처음엔
내가 말 못 해서 미안해요
[차분한 음악]
사실
아, 나도 그때는
좀 많이 혼란스러웠어요
이해해요
욱이 씨가 나를 위해서
이 마을 사람들을 위해서 한 일
다 들었어요
아, 그걸 이제 들었어요?
[답답한 숨소리]
난 좀 소문이
좀 많이 났으면 좋겠는데
소문이 안 나더라고
- (여나) 하, 참
- (김욱) 어?
[웃으며] 아무도 알아주지를 않아
아, 참
아, 지난번에
신 형사가 나 미친놈 취급하는 거 봤죠?
근데 요새는 믿는 눈치더라고요
그, 장미 씨 죽인 범인도 잡히고
그래서 그런지
눈빛이 달라졌어요
욱이 씨는
참 좋은 사람 같아요
참, 언제는 사람 잘못 봤다면서요
좀 뒤끝이 있긴 하지만
[김욱과 여나의 웃음]
(준호) 한 회장이
임시 주총을 소집했어요
손자를 찾았다는 찌라시도 돌고 있고
(김욱) 어때? 좀, 응?
재벌 집 손자처럼 보이나?
그, 가짜 명함이라도 하나 파지 그래요?
신 형사는 그게 문제야
(김욱) 눈에 보이는 것만 보지 말고
그 안에 담긴 깊은 뜻을 봐야지
내가 뭐, 괜히
가짜 명함이나 파고 그랬겠냐고
다 큰 뜻이 있으니까 그랬지
안 보이는 걸 어떻게 보인다고 합니까?
[김욱의 옅은 한숨]
확실히 있어
그러니까 믿어
[어두운 음악]
[강렬한 효과음]
[문 닫히는 소리]
거기서 뭐 하는 겁니까?
[당황한 숨소리]
그러는 이 전무야말로 여기 웬일이야?
[헛웃음]
회장님 금고라도 뒤졌어요?
무슨 소리야?
사람을 뭐로 보고
한 전무님 성품이야 제가 잘 알죠
유 전무님 퇴사한 거
한 전무님 작품이잖아요
뭐?
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
(판석) 이, 꼬리가 길면 밟히는 법이여
저게 뭐, 보통 꼬리여?
27년짜리 긴 꼬리지
둘 중에 누가 범인일까?
이거 한 회장한테 보여 줬어요?
네, 이미 보고 계세요
(준호) 저 두 사람
미행해야겠어요
어, 내가 할게
- 나도
- 난 빼 줘
젊은 사람들이 해
내가 이동민을 따라붙을 테니까
(준호) 김욱 씨가 한상길을 맡아요
[숨을 들이켜며] 이종아 씨는
여기에 있어요
필요한 정보가 있으면 부탁을 할게요
내일부터 움직이시죠
(판석) 어, 신 형사, 가
[문 열리는 소리]
(종아) 가세요
[문 닫히는 소리]
(판석) 야, 욱아
너 언제 말할 거야?
여나 시체 어디 있는지 알잖아
바다라는 것만 알지
정확한 위치는 몰라서요
좀 더 작업한 다음에 알려 주려고요
그럼 어디 있는지 찾아야지
아이고, 찾는 거 신 형사가 해도 돼
기다리는 사람한테
그게 나쁜 소식이라도
아무 소식이 없는 것보단 나아
(판석) 아이, 하루라도 빨리
그, 소식 전해 주는 게
신 형사 도와주는 거여
[긴장되는 음악-계속]
(여희) 이미 소문이 도는 걸로 아네만
내가 손자를 찾았다네
[의미심장한 효과음]
네?
온갖 추측 소문이 돌 것 같아서
공식 발표를 하려고
두 사람에겐
먼저 알려 줘야 될 것 같아서
[목 가다듬는 소리]
축하드립니다, 회장님
(상길) 저도 축하드립니다
근데 어디서 갑자기 손자가?
내일 임시 주총 때
보게 될 거야
그때 보지
(일두) '최승건설'
'최근 최승건설의 한여희 회장이
잃어버린 손자를 찾았다'
'공식 발표에
큰 혼란이 야기될 것으로'
아이고, 여기도 폭풍 전야구먼
[마우스 클릭음]
(만식) 유일한 황태자가 나타났으니까
재산도 몰빵으로 물려받을 테고
폭풍 전야는 무슨
축제네, 축제
축제는 개뿔
(일두) 세상이 그렇게 평탄하면
왜 허구한 날 사람이 죽고 없어지냐?
너도 참 순진하다
[문 열리는 소리]
(이 형사) 잡았어요, 잡았어요
(만식) 뭘 잡아, 인마
폐지 할머니 죽인 범인이요, 강명진이에요
(이 형사) 할머니 증거품에서 나온 DNA가
강명진 거라고요
예스, 예스!
(일두) 내 이럴 줄 알았다니까
내 말 맞지?
나 또 기자 회견 준비해야 되는 거야?
뭐 이렇게 쭉쭉 풀려?
[만식의 박수]
(만식) 형님, 아하!
[일두의 한숨]
(일두) 뉴스 봤냐?
폐지 할머니 옷에서 네 DNA가 나왔어
네가 죽인 거 맞지?
[어두운 음악]
기억이 안 나
너무 오래전이라
기억났네
방금 너무 오래됐다고 했잖아
나 그런 얘기 한 적 없거든?
[코 훌쩍이는 소리]
뉴스에 나왔다며?
[코웃음]
안 나왔어
그냥 해 본 소리야
국과수에서 연락받고 바로 왔거든
더 있지?
네가 죽인 사람
어차피 넌 도망 못 가
너 여기 있는 동안
내가 싹 다 찾아낼 거거든
알아들었냐, 이 미친 사이코패스 자식아!
[음산한 효과음]
[의미심장한 음악]
[휴대전화 진동음]
네
뉴스 봤어?
[헛웃음]
자네나 나나 회장님한테 뒤통수 맞았어
뒤통수라니요
뉴스 나가기 전에
회장님이 미리 말씀하셨잖아요
그럼 이제 어떻게 되는 거야?
듣보잡 손자가 최대 주주가 되는 거야?
[상길의 웃음]
나도 나지만
이 전무도 닭 쫓던 개 꼴이네
- 할 말 없으면 끊겠습니다
- (상길) 잠깐, 잠깐
그냥 술이나 한잔하자고 전화한 거야
어젯밤 오해도 풀 겸
솔직히 자네도 속상하잖아
사법 고시 패스하고
판검사도 될 수 있는 사람이
최승에 입사했을 땐 꿈이 컸을 텐데
그러죠
한잔합시다
[긴장되는 음악]
밟아, 밟아
(준호) 속도 맞춰서 가고 있어요
[김욱의 헛기침]
[긴장감 고조되는 음악]
자, 빨리빨리, 빨리빨리, 밟아, 빨리!
- (준호) 예, 예
- (김욱) 참 나
(김욱) 아니
이 밤중에 호텔 회동이라니
[자동차 문 닫는 소리]
둘이 공범인가?
그건 아닌 것 같은데
뭔가 수상하긴 하네요
[헛기침]
아, 신 형사, 배 안 고파?
(김욱) 아, 들어가서 밥이나 좀 먹자
(준호) 그러다 들키면요?
언제 나올지 모르니까 여기서 기다리죠
[준호의 한숨]
[긴장되는 음악]
[하품]
내가 이동민 따라붙을 테니까
한상길 잘 봐요
[김욱의 안전띠 채우는 소리]
(준호) 뭐 해요?
- 내려요
- 내리라고?
(김욱) 아휴
[흥미로운 음악]
[자동차 시동음]
씁, 아, 그거 신기하네
왜 이렇게 정이 안 가지?
아니, 여나 씨는
저 인간 어디가 좋다는 거야?
허허, 참 나
[휴대전화 진동음]
네, 백일두 형사입니다
(연구원1) 저번에 맡긴 유치원 가방이요
어, 어, 유치원 가방, 어, 왜?
거기서 뭐 나왔어?
(연구원1) 미세한 DNA가
하나 나왔는데 어떻게 할까요?
[만족한 숨소리]
[안도하는 숨소리]
오케이, 어
아, 뭐라고?
아, 천천히 다시 한번 얘기해 봐
현지 유치원 가방에서
DNA가 나왔다고요
현지 거는 아니니까
용의자일 확률이 높아요
[잔잔한 음악]
[놀라며] 아이고, 어머니
감사합니다
(일두) DNA 대조하려면
며칠 걸리긴 할 텐데
이번엔 뭐라도 나오겠죠?
아이고, 백 형사, 정말 고마워
우리 현지만 찾으면 내가 평생
그 은혜 갚을게
(일두) 은혜는 무슨
다 장 씨가 한 건데
그동안 증거를 잘 보관하고 있었잖아요
그려그려
결과 나오면 아무 때라도 바로 연락 줘
(판석) 어
들어가
[통화 종료음]
아이고, 아이고
현지 엄마
곧 우리 현지 소식 전해 줄게
[옅은 한숨]
아니여
아니여, 아니여
[들뜬 숨소리]
[어두운 음악]
♪ 엄마가 ♪
♪ 섬 그늘에 ♪
♪ 굴 ♪
♪ 따러 가면 ♪
[잔잔한 음악]
♪ 아기가 ♪
♪ 혼자 남아 ♪
♪ 집을 ♪
♪ 보다가 ♪
♪ 바다가 ♪
♪ 불러 주는 ♪
[명진의 흥얼거리는 소리]
♪ 자장노래에 ♪
[어두운 음악]
[명진의 흥얼거리는 소리]
[날카로운 효과음]
[명진이 계속 흥얼거린다]
(판석) ♪ 잠이 ♪
♪ 듭니다 ♪
[음악: '미씽: 그들이 있었다' OST]
쇼하는 거 다 알아
우리 전무님은 예리해서 못 속이겠어
(판석) 야, 인마!
우리 현지 어디 있는지 말해!
(명진) 기억이 나지 않습니다
너무 오래돼서
(준호) 김욱 씨 지금 어디 있어요?
전화 안 받는데
(종아) 이동민이
한 회장을 납치한 거 같아요
네가 왕 실장 시켜서 납치한 이 여자
어디 있어?
그 자식이 죽인 우리 엄마는
(김욱) 시체가 어디 있는지도 모르고!
뭐가 더 부족해?
(여나) 다들 억울하게 죽고
[판석의 울음]
진짜 죽어야 될 사람만 살아 있네요
너 그 자식한테 따질 거 있다면서
[피식 웃는다]
(판석) 그럼 가서 따져야지